Aspectos a corregir de la solución sucia:

Clase Speaker.cs

- Nombres de las variables
- Condicionales negativos
- Comentarios innecesarios
- Método registrar un orador muy largo
- La intención del programa no es clara

Cuando refactorizar a Código Limpio:

- Necesitas trabajar con el código:
  El código a refactorizar debe ser código con el que tu estás
  trabajando actualmente.
  No arriesgues cambiar código solamente por razones de limpieza.

- El código es difícil de comprender y/o modificar:
  Refactorizar es útil cuando a TI se te dificulta comprender o cambiar
  el cógido.
  Si eres tú que estás resolviendo el bug y crees que refactorizarlo lo hace
  más claro, entonces refactorizalo.
  Tomar en cuenta: no refactorizar de más.

- Añade pruebas para la protección de regresión:
  Antes de realizar cualquier cambio, asegúrate de tener suficiente
  cobertura de prueba para asegurarte de que tus cambios no introduzcan
  regresiones en el código.